Bảy ngày không gặp,
em nhớ anh đến nửa đêm.
Tôi mơ màng tìm nước uống,
lại thấy đại tiểu thư nhà họ Liễu đang đứng dậy từ chiếc xe lăn.
Tôi vội cúi đầu uống nước,
lại bị hai "trái bưởi" kia
dọa cho sặc nước.
Cô gái thấy vậy cười như không cười.
Tôi là cậu bé ăn xin lang thang
được đại tiểu thư nhà họ Liễu nhặt về.
Tôi đã yêu cô ấy, người có thân phận cao quý.
Nhưng cô ấy đã sớm có vị hôn phu "bạch nguyệt quang" môn đăng hộ đối.
Tôi chỉ có thể giấu kín tình cảm của mình.
Không ngờ một tai nạn bất ngờ,
cô ấy bị liệt cả hai chân.
Vị hôn phu bỗng dưng biến mất không một dấu vết.
Khi cô ấy tuyệt vọng muốn chết,
tôi ngồi xổm trước xe lăn của cô ấy, nhẹ nhàng nói: "Liễu Như Yên,
đừng từ bỏ, tôi sẽ ở bên cạnh chị."
5 năm sau đó,
tôi học đủ mọi phương pháp phục hồi chức năng
để giúp cô ấy hồi phục.
Cô ấy thường thì thầm bên tai tôi:
"Đợi chân tôi bình phục,
tôi sẽ cưới cậu."
Tôi đã tin và vô cùng mong chờ ngày đó đến.
Ngày chân cô ấy bình phục,
tôi lại đứng ngoài cửa phòng riêng,
nghe được cuộc nói chuyện của cô ấy và bạn thân.
"Như Yên, cậu giả liệt 5 năm để thử lòng người bên cạnh,
bây giờ chỉ có Trang Bích Phàm vượt qua thử thách.
Cậu định khi nào cưới cậu ấy?"
Sau một hồi im lặng,
giọng Liễu Như Yên bình tĩnh vang lên:
"Tớ chỉ xem cậu ấy như em trai."
"Cậu ấy đã hết lòng hết dạ chăm sóc cậu 5 năm,
mà cậu chỉ xem cậu ấy như em trai sao?"
"Như Yên, không lẽ cậu vẫn còn nghĩ đến Sở Sinh?"
"Anh ta còn không qua được thử thách của cậu."
"Năm đó anh ta nghe tin cậu bị liệt,
không nói một lời đã hủy hôn."
"Bây giờ thấy cậu khỏe lại thì quay về."
"Cậu có thích ai,
cũng không nên thích anh ta."
Giây phút đó, tôi còn gì không hiểu nữa chứ.
Dù có hi sinh nhiều đến đâu,
cũng không bằng một "bạch nguyệt quang".
Bây giờ "bạch nguyệt quang" của cô ấy đã trở về,
"người em trai" này cũng nên rút lui rồi.
Tôi lấy điện thoại gọi cho phu nhân nhà họ Liễu.
"Cháu đồng ý rời xa Liễu Như Yên,
điều kiện là để cô ấy không bao giờ tìm được cháu."
Tôi lau khô nước mắt,
đẩy cửa phòng riêng bước vào.
Cuộc trò chuyện bên trong đột ngột dừng lại.
Liễu Như Yên thăm dò hỏi: "Bích Phàm,
cậu đến lúc nào vậy?"
Tôi gượng cười,
giả vờ như không nghe thấy cuộc trò chuyện của họ.
"Chúc mừng chị đã bình phục." Tôi đưa hộp quà về phía Liễu Như Yên.
Cô ấy vừa định chạm vào hộp quà,
cửa lại một lần nữa bị đẩy ra.
Sở Sinh đứng ở cửa,
hốc mắt đỏ hoe,
tay cầm một chiếc túi tinh xảo.
"Như Yên, nghe nói chân em đã khỏi,
anh mừng cho em.
Anh cũng muốn đến chúc mừng em."
Sau một thoáng im lặng,
bạn thân của Liễu Như Yên không nhịn được lên tiếng:
"Sở Sinh, anh còn mặt mũi mà đến đây sao?"
"Lúc Như Yên bị liệt cả hai chân,
anh đã nhẫn tâm bỏ rơi cậu ấy."
"Bây giờ chân cậu ấy đã khỏi,
anh lại muốn quay về hưởng lợi à?"
Nghe vậy, Sở Sinh tỏ ra oan ức,
nước mắt lã chã rơi.
"Nếu mọi người không chào đón tôi,
tôi đi là được chứ gì."
Anh ta dúi món quà vào lòng Liễu Như Yên,
xoay người định rời đi.
Nhưng Liễu Như Yên đã nắm chặt cổ tay anh ta lại.
"Đã đến rồi thì ở lại đi."
Mọi người sững sờ,
ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía tôi.
Trong bữa tiệc sau đó,
bạn thân của Liễu Như Yên cố tình lạnh nhạt với Sở Sinh,
cả trong lẫn ngoài đều nói giúp tôi: "Bích Phàm,
5 năm nay may mà có cậu,
ngày nào cũng massage, tập vật lý trị liệu cho đôi chân của Như Yên."
"Ân tình này,
Như Yên có lấy thân báo đáp cũng không quá đáng."
"Đúng vậy,
Như Yên chỉ tin tưởng Bích Phàm thôi."
"Người khác chạm vào là cậu ấy nổi cáu ngay."
"Massage, lau người đều phải do chính tay cậu ấy làm."
Tôi cúi đầu nhấp nước trái cây,
giả vờ không thấy ánh mắt ghen tị của Sở Sinh.
Giữa chừng, họ chơi trò rút bài.
Sở Sinh rút phải lá "Thử thách",
hình phạt là phải ra cửa câu lạc bộ,
nói với người khác giới đầu tiên bước vào một câu:
"Tôi thích bạn."
Anh ta vừa ra ngoài chưa đầy hai phút,
đã có tiếng la hét thất thanh.
Liễu Như Yên lao ra ngoài như một tia chớp.
Khi tôi chạy theo,
thì thấy ba người đang vây quanh Sở Sinh.
Một người phụ nữ trong số đó đang kéo tay anh ta.
"Nhóc con, không phải thích tôi sao?
Để bà đây sờ một cái thì có gì quá đáng chứ?"
Liễu Như Yên giận dữ đá một cước.
"Dám động vào anh ấy, muốn chết à?"
Theo thói quen, tôi lo lắng cho chân của cô ấy,
theo phản xạ chặn cô ấy lại: "Như Yên,
đừng, chân của chị..."
Chưa kịp dứt lời,
cô ấy đã đẩy mạnh tôi ra.
Tôi không đứng vững,
trán đập vào
bàn trà bên cạnh.
Một dòng chất lỏng ấm nóng chảy dọc thái dương,
làm mờ đi tầm nhìn của tôi.
Tôi cố gắng gượng dậy,
lại thấy Liễu Như Yên bế bổng Sở Sinh lên,
không ngoảnh lại mà đi thẳng ra ngoài.
Tôi một mình bắt xe đến bệnh viện.
Sau khi xử lý vết thương, lúc đi ngang qua phòng bệnh VIP,
tôi thấy
Liễu Như Yên đã bao trọn
cả một tầng lầu cho Sở Sinh đang hoảng sợ, bác sĩ y tá túc trực 24/7.
Sở Sinh tựa vào vai cô ấy khóc nức nở.
"Như Yên, em biết chị vẫn còn giận em.
Nhưng em rời đi thật sự có nỗi khổ riêng."
"Bố mẹ em không đồng ý cho chúng ta ở bên nhau,
họ nhốt em ở nhà,
thu hết hộ chiếu và điện thoại."
"Em không thể gửi cho chị dù chỉ một tin nhắn."
Liễu Như Yên im lặng ngồi đó,
gương mặt lạnh lùng như băng.
"Vậy bây giờ em quay về làm gì?"
Sở Sinh ngẩng mặt lên,
đặt tay lên mu bàn tay cô ấy.
"Vì em không thể quên được chị."
"Em biết bên cạnh chị đã có Trang Bích Phàm rồi."
"Em không mong gì khác,
chỉ muốn được nhìn chị từ xa, có được không?"
Liễu Như Yên im lặng rất lâu,
cuối cùng đưa tay lau nước mắt cho anh ta: "Đừng khóc nữa,
chị chưa bao giờ giận em."
"Còn Trang Bích Phàm,
chị vẫn luôn xem cậu ấy như em trai."
"Thật sao?" Liễu Như Yên gật đầu.
Anh ta lập tức ôm chầm lấy cô ấy,
cười tươi như một đứa trẻ.
Tôi nhếch mép cười rồi quay người rời đi.
Tôi bắt xe đi làm thủ tục hủy hộ khẩu.
Chỉ cần chờ 3 ngày nữa là thủ tục hoàn tất,
Liễu Như Yên, chúng ta sẽ không còn nợ nần gì nhau nữa.
Tôi trở về biệt thự nhà họ Liễu,
bắt đầu thu dọn những thứ liên quan đến Liễu Như Yên và tôi.
Trang sức cô ấy thiết kế cho tôi,
những lá thư tình cô ấy viết cho tôi,
và cả viên nang thời gian cô ấy hứa sẽ cưới tôi khi bình phục.
Tất cả.
Từng thứ một, đều là minh chứng cho tình yêu của cô ấy,
nhưng cuối cùng tất cả chỉ là một giấc mơ.
Giờ đây giấc mơ đã tan vỡ,
những thứ này cũng không cần phải tồn tại nữa.
Tôi nhóm một ngọn lửa,
thiêu rụi tất cả.
Liễu Như Yên đột nhiên trở về.
Cô ấy sa sầm mặt hỏi: "Cậu đang đốt gì vậy?
Sao trong nhà lại trống đi một nửa thế này?"
Tôi sững người, buột miệng nói dối:
"Có vài thứ cũ quá nên tôi đốt đi thôi." Cô ấy không hỏi thêm,
chỉ kéo tôi lên xe,
nói muốn cho tôi một bất ngờ.
Nửa giờ sau,
xe dừng lại trước một trường đua ngựa.
Thấy tôi thắc mắc,
cô ấy cười nói: "Trước đây tôi đã hứa với cậu,
đợi chân tôi bình phục sẽ đưa cậu đi cưỡi ngựa một lần.
Bây giờ là lúc thực hiện lời hứa."
Nhưng khi vào trường đua ngựa,
tôi thấy Sở Sinh cũng ở đó.
Dường như sợ tôi hiểu lầm,
Liễu Như Yên giải thích: "Sở Sinh nói em ấy cũng muốn đi cưỡi ngựa,
nên tôi rủ em ấy đi cùng.
Tiện thể để em ấy dạy cậu."
Sở Sinh mặc một bộ vest trắng,
vừa thấy Liễu Như Yên đã cười tươi chạy tới,
tự nhiên khoác tay cô ấy: "Như Yên,
chị xem con ngựa Hãn Huyết Bảo Mã kia kìa,
có giống con mà chúng ta từng nuôi không?"
"Lúc ở nước ngoài,
mỗi lần nhìn thấy ngựa,
em lại nhớ đến dáng vẻ oai phong của chị khi cưỡi ngựa."
"Thích thì mua nó đi."
Mắt Sở Sinh sáng lên,
anh ta liếc nhìn tôi một cách đắc ý.
Khi đến trước mặt tôi,
anh ta hạ giọng: "Thấy chưa?
Cậu ở bên chị ấy 5 năm thì sao chứ?
Trong lòng chị ấy vẫn chỉ có mình tôi thôi."
"Nếu cậu vẫn chưa từ bỏ,
tôi không ngại cho cậu thấy rõ hơn đâu."
Dứt lời, ánh mắt anh ta lóe lên một tia tính toán.
Ngay sau đó, đàn ngựa giật đứt dây cương,
lao điên cuồng về phía đám đông.
Đàn ngựa hoảng loạn, đám đông hỗn loạn,
la hét chạy ra khỏi hàng rào.
Trong lúc hỗn loạn,
tôi thấy Liễu Như Yên lao ngược dòng người,
giọng cô ấy hoảng hốt chưa từng thấy: "A Sinh,
em ở đâu?" Ngay sau đó,
cô ấy tìm thấy Sở Sinh
đang sợ hãi đến tái mặt ở bên hàng rào,
ôm chặt anh ta vào lòng,
không ngoảnh lại mà lao ra ngoài.
Tôi ngã sõng soài trên đất,
nhìn bóng lưng họ khuất dần trong đám đông.
Tim tôi như bị thứ gì đó đè nát.
Vừa định chống tay đứng dậy,
bỗng cảm thấy lưng đau nhói.
Khi mở mắt ra, trước mắt là một màu trắng chói lòa.
Liễu Như Yên đi đến bên giường bệnh,
giọng nói có vài phần áy náy qua loa:
"Lúc đó hỗn loạn quá,
tôi không nhìn thấy cậu." "Không sao."
Thái độ của tôi khiến lòng cô ấy trống rỗng một cách khó hiểu.
Cô ấy kìm nén cảm giác bất an,
nói: "Mấy ngày tới để tôi chăm sóc cậu nhé."
Tôi vừa định từ chối,
điện thoại của cô ấy reo lên.
Đầu dây bên kia, giọng Sở Sinh nức nở:
"Em sơ ý bị trật chân rồi,
bác sĩ nói có thể đã bị thương đến xương."
Vẻ mặt của Liễu Như Yên lập tức trở nên do dự.
Ngón tay cầm điện thoại siết chặt.
Tôi nhìn cô ấy,
khóe miệng khẽ nhếch lên: "Chị đi đi,
tôi không giỏi chăm sóc người khác đâu."
"Tôi sẽ tìm một y tá đến." Tôi gật đầu.
Khi Liễu Như Yên quay người rời đi,
bước chân cô ấy vội vã không một chút do dự.
Hai ngày sau, tôi xuất viện.
Liễu Như Yên đích thân đến đón tôi,
còn bao một chiếc du thuyền sang trọng để chúc mừng tôi xuất viện.
Nhưng đến nơi tôi mới phát hiện,
đây cũng là tiệc sinh nhật của Sở Sinh.
Liễu Như Yên giải thích rằng tổ chức cùng một lúc,
là song hỷ lâm môn.
Đến phần tặng quà,
cô ấy tặng tôi một chiếc vòng cổ đá quý "Trái tim vĩnh hằng".
Chiếc vòng cổ này có lai lịch không hề nhỏ.
Sở Sinh đột nhiên lên tiếng:
"Đây là vật định tình của một vị vua nước ngoài
tặng cho hoàng hậu của mình,
tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu."
"Tặng cho anh Trang thì quá hợp rồi."
Bàn tay đang đưa quà của Liễu Như Yên khựng lại,
sau đó cô ấy đưa chiếc vòng cổ cho Sở Sinh.
"Nếu em thích thì cho em đó."
"Đây không phải là quà chúc mừng anh Trang sao?"
"Tôi sẽ tặng cậu ấy thứ khác."
Liễu Như Yên quay sang hỏi tôi: "Cậu muốn gì?"
"Không cần đâu." Tôi tự giễu cười một tiếng,
quay người đi ra boong tàu.
"Cuối cùng cũng không chịu nổi nữa à?"
Giọng nói của Sở Sinh vang lên từ phía sau: "Nếu tôi là cậu,
tôi đã sớm biết điều mà rời đi rồi." "Anh yên tâm,
tôi sẽ sớm rời đi thôi."
"Yên tâm à? Tôi chẳng yên tâm chút nào."
"Cho nên,
tôi sẽ khiến cho trong lòng Liễu Như Yên hoàn toàn không có cậu nữa."
Vừa dứt lời,
Sở Sinh liền nhảy từ boong tàu xuống biển.
Tiếng nước bắn tung tóe gây ra một âm thanh lớn,
khiến mọi người đều kinh động.
Liễu Như Yên nghe thấy tiếng động vội chạy tới,
nhìn thấy Sở Sinh đang vùng vẫy dưới biển, vẻ mặt cô ấy đầy kinh hãi.
"A Sinh!"
Cô ấy không chút do dự nhảy xuống biển cứu Sở Sinh lên bờ.
Sở Sinh ho ra mấy ngụm nước,
yếu ớt mở mắt ra.
Chưa kịp nói hết lời,
anh ta đã ngất lịm đi.
Liễu Như Yên đột ngột ngẩng đầu lên,
ánh mắt chứa đầy sự tức giận bị kìm nén.
"Chỉ vì một chiếc vòng cổ,
mà cậu muốn hại chết Sở Sinh sao? Trang Bích Phàm,
sao bây giờ cậu lại trở nên như vậy?"
"Tôi không đẩy anh ta."
"Còn dám chối cãi?"
Ánh mắt Liễu Như Yên lạnh lùng,
quay đầu nói với vệ sĩ: "Trói cậu ta vào đuôi thuyền,
đẩy xuống biển.
Khi nào nhận sai,
khi đó mới cho lên bờ."
Ba giây sau, tôi bị đẩy mạnh xuống biển.
Nước biển lạnh buốt lập tức nhấn chìm tôi,
như vô số cây kim băng đâm vào da thịt.
Trong cơn mơ màng,
tôi nghe thấy bạn thân của Liễu Như Yên hỏi cô ấy: "Như Yên,
cậu làm vậy không sợ Trang Bích Phàm sẽ rời bỏ cậu sao?"
Trong đầu Liễu Như Yên thoáng qua những biểu hiện bất thường của tôi mấy ngày nay,
trong lòng bỗng thấy khó chịu,
nhưng vẫn cười lạnh một tiếng: "Không đâu.
Cậu nghĩ xem,
một mình cậu ấy rời xa tôi thì có thể đi đâu được chứ?"
"Huống hồ cậu ấy yêu tôi đến thế,
yêu đến mức tôi bị liệt mà vẫn không rời không bỏ."
"Sao có thể rời xa tôi được chứ?" Liễu Như Yên,
ngay từ khi tôi biết được sự thật,
tôi đã không còn yêu chị nữa rồi.
Ngày mai, thủ tục hủy hộ khẩu sẽ hoàn tất,
và tôi cũng sẽ hoàn toàn rời đi.
Khi tỉnh lại,
đã là sáng ngày hôm sau.
Tôi thấy mình đang nằm trên giường trong nhà họ Liễu,
Liễu Như Yên ngồi bên cạnh giường,
ngón tay thon dài kẹp một điếu thuốc chưa châm.
Trong đôi mắt sâu thẳm,
dâng trào những cảm xúc mà tôi không thể đọc được: "Ngoan,
đừng giận dỗi tôi nữa.
Tôi làm vậy cũng là vì muốn tốt cho cậu thôi."
"Cậu bây giờ còn chưa phải là người nhà họ Liễu của tôi,
mà đã không chịu đựng được người khác như vậy."
"Làm sai cũng không chịu nhận,
tôi chỉ có thể dùng cách này để dạy cho cậu một bài học."
"Bây giờ biết sai chưa?"
"Vâng, biết sai rồi."
"Sai ở chỗ không nên yêu chị."
"Sai ở chỗ không nên cố chấp ở bên cạnh chị nhiều năm như vậy."
Liễu Như Yên chỉ nghĩ rằng tôi thực sự đã nhận sai,
sắc mặt dịu đi vài phần,
lại nói: "Biết sai là tốt rồi,
thay một bộ lễ phục,
chiều nay đi dự tiệc với tôi." "Dự tiệc sao?"
"Cậu quên hôm nay là sinh nhật tôi à?"
Cô ấy nhíu mày chặt hơn,
giọng nói có vẻ khó tin.
Lúc này tôi mới chợt nhớ ra. Tôi khẽ đáp:
"Tôi đi thay đồ,
lấy quà rồi sẽ đi ngay."
Dưới lầu vang lên tiếng giục giã của Sở Sinh,
mang theo sự thân mật cố ý.
Liễu Như Yên đáp một tiếng,
cuối cùng nhìn tôi một cái: "Nhanh lên."
Nói xong, cô ấy quay người rời đi.
成全你和楚生，
也放過我自己。
Tôi xách chiếc vali đã thu dọn sẵn,
bắt xe ra sân bay.
Trong nhà ga sân bay người người tấp nập.
Tôi lấy điện thoại,
gửi cho Liễu Như Yên một tin nhắn cuối cùng: "Liễu Như Yên,
cảm ơn trò chơi thử thách của chị đã không chọn tôi.
Tôi đi đây.
Chúc chị và Sở Sinh mãi mãi bên nhau,
không bao giờ chia lìa."
Sau đó, tôi tháo sim điện thoại ném vào thùng rác,
không ngoảnh lại mà đi về phía cổng lên máy bay.
5 năm yêu đương mộng ảo cuối cùng cũng tan thành mây khói.
Từ nay, mỗi người một nơi, không bao giờ gặp lại.
Tại khách sạn sang trọng nhất Thượng Hải,
với tư cách là người thừa kế của gia tộc Liễu danh giá,
tiệc sinh nhật của Liễu Như Yên đương nhiên khách khứa đông như mây.
Nhưng nhân vật chính của bữa tiệc,
lúc này lại có chút hồn xiêu phách lạc.
Còn có bạn thân của Liễu Như Yên.
"Này, có gì đó không ổn."
"Sao Trang Bích Phàm vẫn chưa đến?"
"Không lẽ là quên rồi chứ?"
"Sao có thể?"
"Mấy năm nay cậu có thấy cậu ấy bỏ lỡ chuyện gì của Như Yên không?"
"Đúng vậy. Nhưng tiệc đã quá nửa rồi,
đây là lần đầu tiên Trang Bích Phàm đến muộn như vậy."
Mấy người nhìn nhau,
cuối cùng ánh mắt đều đổ dồn về phía Liễu Như Yên.
Ánh mắt cô ấy hướng ra cửa,
rõ ràng là đang lơ đãng.
Người bạn thân của cô ấy cuối cùng không nhịn được lên tiếng: "Như Yên,
hay là cậu gọi điện cho Trang Bích Phàm hỏi xem sao."
"Không cần đâu, chắc là cậu ấy đang chuẩn bị quà thôi."
Liễu Như Yên theo phản xạ lắc đầu.
Nghe cô ấy nói vậy,
mấy người kia tuy thấy lạ,
nhưng cũng không hỏi thêm.
Có lẽ họ đã nghĩ nhiều rồi.
Đến phần tặng quà,
các cô bạn thân lần lượt tặng quà chúc mừng.
Rất nhanh đã đến lượt Sở Sinh.
Mặc dù mọi người đều không có thiện cảm với việc Sở Sinh
đã bỏ rơi Liễu Như Yên trong thử thách năm đó,
nhưng hôm nay dù sao cũng là tiệc sinh nhật,
cuối cùng không ai lên tiếng cho đến khi Sở Sinh đỏ mặt,
hai tay đưa lên một hộp nhung.
"Như Yên, đây là của anh..." Anh ta chưa kịp nói hết lời,
Liễu Như Yên nhìn vào điện thoại,
sắc mặt đột nhiên thay đổi.
Trong ánh mắt ngỡ ngàng của mọi người,
cô ấy hất tay Sở Sinh đang đứng trước mặt ra,
lao ra ngoài cửa.
Trong phút chốc, tất cả khách mời đều ngơ ngác nhìn nhau,
không ai biết chuyện gì đã xảy ra.
Không biết ai đó đã nhớ đến Trang Bích Phàm vẫn chưa đến,
sắc mặt đột nhiên thay đổi: "Không lẽ Bích Phàm xảy ra chuyện gì rồi?"
Vừa dứt lời,
mấy người đều sốt sắng,
vội vàng đuổi theo.
Chỉ còn lại một mình Sở Sinh ngồi trên đất.
Khi nghe thấy hai chữ "Trang Bích Phàm",
móng tay anh ta cắm sâu vào lòng bàn tay.
"Trang Bích Phàm,
lại là Trang Bích Phàm." Liễu Như Yên chạy như bay về biệt thự.
Khi đẩy cửa ra, căn nhà trống không,
không một ngọn đèn nào được bật.
Cô ấy không bỏ cuộc,
lao lên lầu như điên,
lục tung phòng ngủ, phòng làm việc,
phòng thay đồ.
"Trang Bích Phàm!"
Cô ấy ngơ ngác đứng trong căn phòng trống không,
nhìn dòng tin nhắn vừa nhận được trong điện thoại
và dãy số bên dưới tên liên lạc.
Như thể vừa nhớ ra điều gì đó,
cô ấy bấm gọi dãy số đó.
Ngón tay cầm điện thoại của cô ấy run rẩy,
nhưng trong ống nghe chỉ có tiếng tút tút lạnh lùng.
Lúc này, chuông cửa reo lên.
Cô ấy lao xuống lầu mở cửa,
là những người bạn thân đã đuổi theo.
"Như Yên, Trang Bích Phàm đâu rồi?"
Liễu Như Yên mấp máy môi,
cổ họng như bị nghẹn lại,
một lúc lâu sau mới khàn giọng nói: "Cậu ấy đi rồi."
"Đi rồi? Đi đâu?"
Có người hỏi lại,
vẻ mặt đầy khó tin.
Không ai nghĩ rằng Trang Bích Phàm sẽ rời đi,
dù sao năm đó khi Liễu Như Yên giả bị liệt,
cậu ấy vẫn không rời không bỏ.
"Cậu ấy đã biết chuyện chúng ta thử thách cậu ấy."
Trong phòng lập tức im phăng phắc. Đúng lúc này,
điện thoại reo lên.
Liễu Như Yên gần như lao đến bắt máy,
giọng nói vội vã: "Bích Phàm,
cậu đang ở đâu?" "Như Yên,
chân anh bị trật, đau quá.
Em có thể đến đón anh đi bệnh viện được không?"
"Tôi không rảnh, anh tìm người khác đi."
Nói xong, cô ấy cúp máy ngay lập tức.
Bạn bè của Liễu Như Yên đều ngạc nhiên nhìn
cô ấy. Đó có còn là
Liễu Như Yên luôn đáp ứng mọi yêu cầu của Sở Sinh không?
Liễu Như Yên không quan tâm đến ánh mắt của họ,
lập tức gọi cho trợ lý: "Điều tra,
điều tra ngay lập tức xem Trang Bích Phàm đã đi đâu."
Buổi tối, Liễu Như Yên bị mẹ gọi về nhà cũ.
"Như Yên, không phải mẹ giục con,
nhưng con cũng nên ổn định rồi."
Bà Liễu thở dài.
"Mẹ biết con có tình nghĩa với Sở Sinh,
nhưng năm đó khi con thử thách nó,
nó là người đầu tiên rời đi. Còn Trang Bích Phàm..."
Liễu Như Yên đột ngột ngắt lời: "Cậu ấy đã ở bên con 5 năm,
đã vượt qua mọi thử thách."
Bà Liễu sững người,
ánh mắt có chút né tránh: "Trang Bích Phàm...
không phải nó đã ra nước ngoài rồi sao?"
"Ra nước ngoài? Mẹ nói vậy là có ý gì?"
"Mẹ... mẹ không có ý gì cả,
con nghe nhầm rồi." Bà ta quay người định đi,
nhưng bị Liễu Như Yên chặn lại.
Cô ấy đứng chắn ở cửa,
ánh mắt lạnh như băng.
Bà Liễu bị cô ấy nhìn đến phát hoảng,
liền nói toạc ra: "Là mẹ bảo nó đi đấy.
Thì sao nào?"
"Một đứa trẻ xuất thân bình thường,
sao xứng với nhà họ Liễu chúng ta?"
"Nó tự nguyện đi đấy.
Mẹ đã cho nó một khoản tiền,
chính nó đã đồng ý sẽ không bao giờ quay về."
Sau khi rời khỏi nhà cũ của gia đình Liễu,
Liễu Như Yên đi thẳng đến câu lạc bộ cao cấp nhất Thượng Hải.
Trong phòng riêng,
cô ấy uống hết ly này đến ly khác rượu mạnh.
Những chai rượu rỗng trước mặt chất thành một ngọn đồi nhỏ.
Cồn làm cho ý thức của cô ấy mờ đi,
cuối cùng cô ấy gục xuống bàn, không biết gì nữa.
Khi tỉnh lại,
ánh mắt cô ấy lướt qua đầu giường,
trên tủ có một bát canh giải rượu.
Tim cô ấy đập mạnh một cái.
Cô ấy gần như loạng choạng,
lật chăn lao ra ngoài,
chạy thẳng đến nhà bếp.
Nơi đó, đã có vô số buổi sáng,
Trang Bích Phàm đeo tạp dề làm bữa sáng cho cô ấy.
Cô ấy đẩy cửa ra,
một cái tên buột ra khỏi miệng: "Bích Phàm."
Người trong bếp khựng lại,
rồi quay người lại,
vẻ mặt mang theo sự dịu dàng cố ý.
"Như Yên, chị tỉnh rồi à?"
"Bát canh giải rượu ở đầu giường chị uống chưa?"
"Chắc là nguội rồi,
để em múc cho chị bát khác nhé."
Sở Sinh quay người múc một bát canh,
cười tươi đưa cho cô. Liễu Như Yên nhìn
bát canh, im lặng vài giây rồi mới nhận lấy.
"Thế nào?" Liễu Như Yên cầm bát canh,
đầu ngón tay trắng bệch.
Một lúc sau mới gật đầu.
"Rất ngon." Không khí lại trở nên yên lặng.
Sở Sinh vừa định nói thêm điều gì đó,
Liễu Như Yên lại đột nhiên lên tiếng,
giọng nói lạnh như băng.
"Em không nên quay về đây nữa." Lời nói quá tuyệt tình,
đến cả cô ấy cũng sững người.
Hốc mắt của Sở Sinh lập tức đỏ hoe,
nước mắt như chuỗi ngọc đứt dây rơi xuống.
"Xin... xin lỗi,
em đi ngay đây."
Nhìn bóng dáng Sở Sinh biến mất ở huyền quan,
Liễu Như Yên mím chặt môi,
cuối cùng không nói gì cả.
Thời gian trôi qua,
5 năm đã qua.
Sân bay Thượng Hải.
Tôi mặc một chiếc áo khoác len mỏng,
trông có vẻ lạc lõng giữa đám đông mặc áo khoác dày.
Tôi kéo vali đi theo dòng người ra ngoài,
lẩm bẩm: "Mùa thu năm nay sao lạnh thế này,
biết thế đã nghe lời Bạch Vi mặc thêm đồ rồi."
Người phụ nữ bên cạnh nghe vậy cười khẽ,
cởi chiếc áo khoác của mình khoác lên vai tôi.
"Đã bảo cậu mang theo áo khoác rồi,
lại không nghe." Bạch Vi nhận lấy vali từ tay tôi,
nhanh chóng đi về phía lối ra.
Vừa đi được vài bước,
tôi dừng lại.
"Tôi vào nhà vệ sinh một lát,
cô đợi tôi ở đây nhé."
Khi tôi ra ngoài, tôi thấy một bóng người quen thuộc
đang tựa vào tường.
Chiếc áo khoác đen,
vóc dáng cao ráo.
Gương mặt nghiêng trùng khớp với ký ức.
Là Liễu Như Yên. Cô ấy như cảm nhận được điều gì đó,
đột ngột quay người lại.
Ánh mắt cô ấy rơi vào người tôi,
mang theo sự ngạc nhiên khó tin.
"Đúng là cậu rồi." Liễu Như Yên tiến lại gần tôi vài bước,
chặn đường đi.
Giọng nói của cô ấy mang theo những cảm xúc phức tạp:
"Lúc nãy nhìn thấy một bóng lưng rất giống cậu,
nên tôi đã đứng đợi xem sao. 5 năm qua, cậu sống tốt chứ?"
Trang Bích Phàm nhìn cô ấy, bình tĩnh gật đầu.
"Rất tốt." Liễu Như Yên giơ tay lên,
đầu ngón tay dừng lại cách má tôi vài centimet.
Cuối cùng vẫn bất lực buông xuống: "Bích Phàm,
xin lỗi.
Chuyện năm đó, sau này tôi đã điều tra rõ ràng cả rồi."
"Là tôi quá ngốc,
bị những lời nói dối của Sở Sinh lừa gạt bấy lâu."
"Coi sự hi sinh của cậu là điều hiển nhiên,
còn hết lần này đến lần khác oan uổng cậu."
"Xin lỗi, Bích Phàm. Là tôi quá tự phụ,
luôn cho rằng những gì mình thấy là tất cả.
Cho đến khi mất đi mới hiểu ra."
Tôi im lặng lắng nghe,
vẻ mặt không có biểu cảm gì.
Những tủi hờn và bất mãn đó đã sớm bị thời gian bào mòn.
"Liễu tiểu thư còn có việc gì không?"
Tôi ngắt lời cô ấy.
Giọng điệu bình thản: "Vị hôn thê của tôi vẫn đang đợi ở ngoài."
Liễu Như Yên đột ngột ngẩng đầu lên,
ánh mắt đầy kinh ngạc: "Cậu có vị hôn thê rồi sao?"
"Chúng tôi lần này về nước để tổ chức đám cưới,
sau đó có lẽ sẽ định cư ở nước ngoài."
"Nếu cô có thời gian,
chào mừng đến tham dự."
"Bích Phàm, đi vệ sinh sao lâu thế?
Tôi đợi ở ngoài đến tê cả chân rồi."
Tôi ngẩng đầu lên thấy Bạch Vi đang đi nhanh tới.
Ánh mắt cô ấy lướt qua Liễu Như Yên đang đứng bên cạnh,
khẽ dừng lại,
mang theo vài phần dò xét: "Vị này là..."
"Đây là Liễu Như Yên của tập đoàn Liễu thị,
trước đây đã giúp đỡ tôi."
Giọng tôi bình thản,
tự nhiên giới thiệu.
Sau đó quay sang Liễu Như Yên:
"Đây là Bạch Vi, vị hôn thê của tôi."
Bạch Vi đưa tay về phía Liễu Như Yên,
khóe miệng nở nụ cười lịch sự,
nhưng đáy mắt lại mang theo sự sắc bén khó nhận ra.
"Liễu tổng, ngưỡng mộ đã lâu." Liễu Như Yên nhìn chằm chằm vào bàn tay đó,
một lúc sau mới từ từ nắm lại,
đầu ngón tay lạnh buốt.
"Nói ra cũng phải cảm ơn Liễu tổng năm đó đã buông tay."
Lời nói của Bạch Vi có ẩn ý,
nhưng giọng điệu vẫn ôn hòa.
Không khí lập tức căng thẳng.
Tôi kéo tay Bạch Vi,
khẽ nói: "Đi thôi,
xe vẫn đang đợi ở ngoài."
Tôi quay người rời đi,
không nhìn Liễu Như Yên thêm một lần nào nữa.
Cho đến khi đi xa một chút,
Bạch Vi mới cúi đầu nhìn tôi:
"Cậu có vẻ hoàn toàn không để tâm đến cô ấy nữa."
"5 năm trước đã buông bỏ rồi."
"Năm đó nhà họ Liễu tài trợ tôi đi học,
tôi vẫn luôn ghi nhớ ân tình này."
"Cho nên khi Liễu Như Yên gặp tai nạn xe,
tôi mới ở bên giường bệnh chăm sóc 5 năm."
"Nhưng khi cô ấy nói chỉ xem tôi như em trai,
chút tình cảm ngoài lòng biết ơn đó đã hoàn toàn chết đi."
"Bây giờ cô ấy đối với tôi chỉ là ân nhân mà thôi."
Tôi và Bạch Vi sánh vai bước đi,
không để ý phía sau không xa,
Liễu Như Yên đứng sững tại chỗ, nghe rõ từng lời.
"Tôi sẽ không từ bỏ."
Liễu Như Yên đột nhiên nói nhỏ,
như đang tự thề với chính mình: "Cậu có thể yêu tôi một lần,
thì cũng có thể yêu tôi lần thứ hai."
Khi lại một lần nữa bị chặn ở cửa nhà vệ sinh,
tôi chỉ cảm thấy có chút mệt mỏi.
"Có chuyện gì không?"
Liễu Như Yên không trả lời câu hỏi của tôi,
chỉ nhìn chằm chằm vào tôi.
Ánh mắt đó quá trần trụi,
đến mức tôi không nhịn được mà nhíu mày.
Tôi đang định lên tiếng thì thấy cô ấy giơ tay lên.
Ngay sau đó, trước mắt tôi tối sầm lại,
hoàn toàn mất đi ý thức.
Tỉnh lại lần nữa,
tôi thấy mình bị nhốt trong một căn biệt thự.
Ổ khóa cửa đột nhiên được mở ra.
Tôi quay đầu lại thì thấy Liễu Như Yên đang tựa vào cửa,
lắc lắc chùm chìa khóa trước mặt tôi.
Tóc cô ấy còn nhỏ nước,
chiếc khăn tắm trắng quấn hờ hững quanh eo.
Giọt nước trượt theo đường vai thanh thoát,
xương quai xanh lõm sâu, rơi xuống cơ bụng săn chắc,
rồi biến mất sau mép khăn tắm.
"Cô vào phòng tôi làm gì?
Cút ra ngoài!" "Năm năm không gặp,
tôi nhớ cậu."
Tôi trợn tròn mắt,
con ngươi co rút lại.
"Liễu Như Yên, cô có thấy ghê tởm không?
Đồ điên!" "Tôi điên rồi,
bị cậu bức đến phát điên."
Khóe miệng tôi rỉ ra máu tươi.
Sắc mặt Liễu Như Yên lập tức sa sầm.
Cô ấy buông tôi ra, xuống giường,
lấy điện thoại gọi một cuộc.
"Bảo đám bác sĩ đó chuẩn bị đi,
hôm nay có thể bắt đầu điều trị rồi."
"Liễu Như Yên, cô rốt cuộc muốn làm gì?"
Liễu Như Yên nhẹ nhàng vỗ vỗ vào mặt tôi,
cười như không cười: "Cậu thông minh như vậy,
sao lại không đoán ra được? Cậu nhớ những tổn thương tôi đã gây ra cho cậu,
không chịu tha thứ cho tôi.
Vậy thì tôi sẽ giúp cậu quên đi,
để cậu yêu lại tôi từ đầu."
"Liễu Như Yên, cô không thể làm vậy với tôi!
Buông ra!" "Chỉ cần sau liệu trình,
cậu ấy có thể hoàn toàn quên đi quá khứ sao?"
"Vâng, Liễu tổng." Vị bác sĩ đứng đầu gật đầu. "Bắt đầu đi."
Ngay lúc mũi kim sắp đâm vào da,
cửa lớn bị đá tung ra.
"Đứng im!"
"Cảnh sát đây!" Bích Phàm bị nhốt trong biệt thự suốt hai ngày,
cuối cùng tôi cũng nghe thấy giọng nói quen thuộc.
Tôi đột ngột quay đầu lại,
theo phản xạ muốn chạy về phía Bạch Vi,
nhưng cổ tay lại bị nắm chặt. "Bích Phàm,
đừng đi, cho tôi một cơ hội nữa được không?"
"Liễu Như Yên, tôi đã có cuộc sống mới rồi."
Tôi dùng sức giằng tay cô ấy ra,
giọng điệu bình tĩnh nhưng kiên định: "Con người phải luôn nhìn về phía trước,
chìm đắm trong quá khứ chỉ làm lỡ mất nhiều hơn mà thôi."
Một tuần sau, đám cưới diễn ra như dự định.
Trong nhà thờ, tôi mặc vest đứng bên cạnh Bạch Vi.
Giây phút trao nhẫn,
dưới khán đài vang lên tiếng vỗ tay nồng nhiệt.
Trong một góc, Liễu Như Yên nhìn cảnh này,
giữa những lời chúc phúc của mọi người,
cô ấy một mình quay người rời đi,
bóng lưng cô đơn như bị cả thế giới ruồng bỏ.
Ngoài nhà thờ, mấy chiếc xe cảnh sát đã đợi sẵn.
Một cảnh sát tiến lên, xuất trình giấy tờ: "Liễu Như Yên,
chúng tôi nhận được tin báo,
cô bị tình nghi giam giữ người trái pháp luật.
Mời cô đi cùng chúng tôi một chuyến."
Liễu Như Yên im lặng quay đầu lại,
nhìn về phía đỉnh nhà thờ,
nơi đang vang lên tiếng chuông.
"Thật là một thời điểm tốt đẹp."
Cô ấy gật đầu,
không hề phản kháng,
ngoan ngoãn ngồi lên xe cảnh sát.
Hai tháng sau,
tôi và Bạch Vi chuẩn bị bay sang nước ngoài định cư.
Ngoài sảnh chờ sân bay,
tôi bất ngờ nhìn thấy Liễu Như Yên.
Cô ấy mặc bộ đồ đơn giản ngồi trên bậc thềm,
tay cầm một túi thức ăn cho mèo,
đang cúi đầu cho mấy con mèo hoang ăn.
Nghe thấy tiếng bước chân,
cô ấy ngẩng đầu lên, ánh mắt chạm vào mắt tôi.
"Lần này đi rồi sẽ không về nữa sao?"
Tôi gật đầu.
Liễu Như Yên cúi đầu cười nhẹ,
nụ cười mang theo sự thanh thản: "Vậy thượng lộ bình an."
Liễu Như Yên nhìn tôi
khoác tay Bạch Vi đi vào sân bay,
bóng lưng dần khuất trong đám đông. Cô ấy biết,
lần này chia tay là thực sự không bao giờ gặp lại nữa.
Ánh nắng chiếu lên người cô ấy ấm áp,
nhưng túi thức ăn cho mèo trong lòng cô ấy lại dần nguội lạnh.